---
layout: home 
title: "VPH"
miniimage: "/images/vph.jpg"
description: "Examples and code for displaying images in posts."
category: articles
tags: [sample post, images, test]
image:
  feature: banner.gif
---

###VPH


El Virus del Papiloma Humano (VPH) es el virus de transmisión sexual más común. Más de la mitad de los hombres y mujeres sexualmente activos están infectados con VPH en algún momento de sus vidas. Existen más de 40 tipos de VPH que pueden infectar las zonas genitales de los hombres y mujeres. Estos tipos de VPH pueden infectar la boca y garganta.

####Síntomas

La mayoría de las infecciones por el VPH no producen síntomas y desaparecen solas. Pero el VPH puede provocar cáncer de cuello uterino en las mujeres y en los hombres puede producir cáncer de pene, ano y cavidad orofaringea, aunque estas últimas son poco comunes, igualmente están relacionadas con el VPH.
El VPH también está relacionado con varios tipos de cáncer menos comunes, como el cáncer vaginal y vulvar en las mujeres y otros tipos de cáncer tanto en hombres como en mujeres. También pueden provocar verrugas genitales y en la garganta.
No existe cura para la infección por el VPH, pero algunos de los problemas que provoca pueden tratarse.

####Vacuna Contra El VPH

Como todos sabemos las vacunas no curan, mas previenen, en este caso, la vacuna contra el VPH es importante ya que puede prevenir la mayoría de los casos de cáncer de cuello uterino si se administra antes de que una persona se exponga al virus.

Se estima que la protección que ofrece la vacuna contra el VPH es duradera. Sin embargo, la vacunación contra el VPH no sustituye al análisis de detección del cáncer de cuello uterino.
 
Actualmente existen dos vacunas en el Mercado: GARDASIL la cual sirve tanto para hombres como para mujeres, y CERVARIX que es sólo para mujeres

####¿Quiénes deben Vacunarse y Cuándo?
Se recomienda la vacuna contra el VPH para las niñas y niños de 11 ó 12 años de edad, aunque puede aplicarse a partir de los 9 años.

####¿Por qué a esta edad?
Es importante que los niños y niñas reciban la vacuna contra el VPH antes de su primer contacto sexual, porque no habrán estado expuestos al virus del papiloma humano. Una vez que una niña o mujer, niño u hombre se han infectado con el virus, es posible que la vacuna no funcione tan bien o que no funcione en lo absoluto.
La Vacuna Contra el VPH se administra en una serie de 3 Dosis:
1ra dosis: Ahora; 2da dosis: De 1 a 2 meses después de la Dosis 1; 3ra dosis: 6 meses después de la Dosis 1.
No se recomienda la vacuna contra el VPH para las mujeres embarazadas.

####Riesgos de esta vacuna:
La vacuna contra el VPH se ha utilizado en todo el mundo durante varios años y su uso ha sido muy seguro. Se sabe que ocurren varios problemas de leves a moderados con la Vacuna contra el VPH. Estos no duran mucho y desaparecen solos. Pudieran presentarse reacciones en el lugar en donde se aplico la inyección: Dolor, enrojecimiento o hinchazón, fiebre moderada (99.5 F), Dolor de cabeza.

####¿Dónde puedo obtener la vacuna?
Generalmente puedes acudir a tu ginecólogo de confianza o al Departamento de Salud de tu área. 

Vacúnalos!!!! Y no permitas que tus hijos formen parte de esas estadísticas de población infectada.

